# Классификация бактерий, устойчивых к антибиотикам
### Постановка задачи
Необходимо ускорить процесс назанчения эффективного лечения пациентам с бактериальными инфекциями с помощью быстрой индентификации бактерий, устойчивых к антибиотикам.
Выполнить данную задачу классифиикации бактерий можно с помощью непараметрического байесовского классификатора.
### Результаты
В ходе исследования были выполнены следующие задачи:
* Разведочный анализ данных (построение гистограмм распределений признаков и ящиков с усами, корреляционный анализ)
* Построение восстановленных одномерных плотностей распределния признаков для каждого класса с помощью различных видов  скользящего окна (прямоугольное, Гауссово, треугольное, окно Епанечникова)
* Оценка точности 4-ч классификаторов, соответсвующих каждому виду скользящего окна, с помощью кросс-валидации
* Для каждого непарметрического байесовского классификатора была подобрана оптимальная ширина окна, которая соотвествует наилучшему соотношению между Bias(x) и Variance(x)
* ROC- и PR-анализ разделимости классов
* Сравнение непараметрического байесовского классификатора с логистической регрессией и нормальным байесовским классификатором 

После проведенного исследования был сделан вывод о том, что вид ядерной функции для оценки плотности распределения влияет на точность обученного классификатора. В данной ситуации лучше всего себя проявили модели с непрерывной ядерной функцией Гаусса и Епанечникова. Разделимость классов у этих моделей наиболее высока(по ROC и PR-анализу). Однако модель с ядерной функцией Гаусса имеет наименьшую дисперсию на различных обучающих выборках. 
Модель Логистической регрессии показала себя лучше чем нормальный байесовский классификатор, так как она может использоваться, если условные расперделния признаков не являются нормальными. Однако логистическая регрессия все еще уступает непараметрическому байесовскому классификатору.
